前几天我说过一件事情，现在觉得也是话说得太多，人在因言获罪的地方，那么闭嘴就是最好的。不过既然已经说了，多说一些也无妨。就像把罐子摔破了，不如索性就接着摔。

我提到一个王清芬说的六万块钱的事情，这个事情我觉得作为一个非当事人，我还是应该说“你们应该去问当事人，我不清楚”。王清芳她自己想说有还是没有，我都不能替她回答。

既然对于王清芬这么清晰的诈骗，像什么2改3,369搞成428，大家都这么“呵护”，这么“谨慎”，那么对于王清芳，我觉得也有必要拿出十分之一甚至万分之一程度的“谨慎”。

除非你专门有那种我就非要整谁的想法。从我现在的观察来看，这个案子里确实有整人现象，这种现象究竟是如何而来的，我也曾经考虑过。

一是对我个人积累的仇恨，这个是我认为的主要原因。二是可能有人以为我在骗谁，所以有人有那种觉得智商受了侮辱的愤怒。这个可能是某某人自认为的原因，而忽视了第一个我认为的本质原因。

人总是给自己找原因和借口去做什么事情，但本质上有另外一层原因，有时候是为了骗别人，有的时候就把他自己都骗了，这就叫自欺欺人。

所以他以为自己是他自己受骗受到了侮辱，所以很愤怒，实际上是他就在专门等任何一个能整我的理由，这个理由不出现，事情就没完，这个理由出现了，无论多么荒唐，马上盖棺定论。

但他自己还意识不到。那么我就可以免费帮他分析一下。2013年之前，我还经常发一些这种评论，那种评论，但从2013年之后，我就很少免费在网上发什么跟我个人无关的东西了。

从过去几年开始，我就以“穷则独善其身”为信条，即便是“达则兼济天下”的天下，天也不会只是照着我周围这一小块，而是照着全人类。说不定我有钱了也给马其顿捐个校车，兼济一下天下全人类命运共同体。

既然某某人害怕智商受到侮辱，或者说想证明自己不是傻逼，那么我先接受你不是傻逼这个事实，那么这个案子这么多年了，事实我早就2014年就写出来了，你没看清王清芬是在诈骗么？

你看不出来王清芬所说的欠债不还，实际上是在编一个动听的故事，是她让林国付还的房子么？哦，你不是傻逼，你没被王清芬骗，你那犀利的眼神早就洞悉了一切，那我理解成你这8年是在整我，有问题么？

你要说你就是没看出来，那你为什么还要想要证明自己不是傻逼么？外人不了解，是因为外人手中没有那么多的材料，即使有，人家也不是干这个的，没义务去去逐一研读。

外人现在看王清芬说过的那些信誓旦旦后来被证明是在演戏的话，也总有一批人会看明白王清芬究竟是个什么东西。也会理解为什么王清芬的孙子生下来就脑瘫，儿子也能后天脑残。

你手握这么多材料，这么犀利的眼神，你还说你不能第一时间知道发生了什么，那你为什么还要在乎自己是不是傻逼呢，你是不是傻逼谁还看不出来么？

王清芬说这钱都是她的，就只有王清芳10万块钱，这一句话都能忽悠你七八年，你想跟谁证明你是不是傻逼呢？2014年审判，不让谈631号调解书案件的时候，那借据都多少钱也都一清二楚，找个初三数学及格的，算一算也能算出来了。

2016年再审，林国付和王清芳之间的债务都提供了，你还搞不明白是不是就只有王清芳10万块钱，你说你是不是傻逼？还用我骗你么？一个上世纪50年代的王清芬就足以把你当傻逼玩至少7年。

你要这么怕我把你当傻逼，你这么想证明自己多么明察秋毫，目光敏锐，那我理解你不傻逼，你只是想整我，是不是没问题？

或者你还是让我理解你就是个傻逼更好一点？人有时候撒谎成了习惯之后，总要找一些比事实更可怕的谎言来掩饰自己，可能事实上还不如实话实说效果更好一些。

就像房子涨价，然后被卖掉，这就像菠菜涨价被卖掉一样，就是简单的市场行为，什么刚需，投资，投机，都没区别，法律对这些术语也没做区分。

投机倒把这种罪，上世纪70年代，文格刚结束，就已经被取消并被说成“活跃市场经济”。

你说你不是想整谁，不是想看谁倾家荡产你才高兴，就是想控制房价，就是看有人把房价推高了老百姓买不起房你痛心疾首，就是痛恨那些把房价推高的人，

那我们就要好好找找房价里什么东西占了比较大的部分，是谁把房价推高了。然后就开始整，对不对？

土地成本占了15%-40%，北京有的地方土地可以占到50%。土地的钱是谁收走的？这么痛恨高房价，那就应该让收土地钱的人把钱吐出来。

炒房的“炒”，根本也不是买了房子看涨价再卖掉，这种人也危害不到房价，这就和买卖菠菜是同一种行为，谁还能规定买了房子不准卖？或者买了房子就必须天天去住么？

炒房很早就有人爆料出来，是炒房团和开发商共同勾结，从银行处搞出贷款然后把风险转给银行的行为，开发商一开盘，就说房子卖光了，那么得问问开发商，这么高的房价，这房子都卖给谁了？

美国买卖房屋都要登记这房子哪年买卖的花了多少钱，网站上对全社会都公开，是谁姓什么叫什么，买走的这个房子在美国都是公开的，在中国公开么？

还是这房子根本就没卖，随便找几个人顶替一下，银行贷款就来了？房价卖八千，去了成本三千，再去了地价三千，也就赚个两千，房价卖八万，就算银行只给贷70%，还有五万六呢，去了成本和地价，还赚五万。

房价八千赚两千，房价八万赚五万，你说开发商怎么定这个房价？这房子用卖给谁么？还是干脆就不要卖，就随便找个猫猫狗狗就说已经卖出去了然后顶给银行更好？反正还不上了银行自己去卖呗。

那些花了八万买了房子的，看房子涨到九万了再卖出去的人，那叫炒房么？是他们让房价这么高的么？那最多只能叫运气好，遇到接盘侠了。

如果买房子就叫推高房价，就该倾家荡产，谁买房子谁有罪，除了银行不应该给房地产行业贷款，大家也都不应该买房子。如果谁赚钱了谁就有罪，那就不应该赚钱。或者我们好好调查一下这个社会里哪个群体的钱最多？

这个地价，为什么这一系列，盖个房子，定个高价，7折卖给银行的一条龙还种十年前就爆出来的行为里，地价还能占到50%，这是趁火打劫么？

按户籍限购也是个办法。但是你要搞清楚你限的是谁，是限制那些没有户籍的阿猫阿狗的炒房团，必须找一些相应户籍的阿猫阿狗炒房团配合。还是限制了市场经济，某个地区的人只能在某个地区做生意，

不能去外地做生意。炒房的人是不是还可以继续换一波当地户口本的阿猫阿狗炒房？或者换个其他地方接着炒房，不炒房的真实经济是不是也一起受到了打击？为什么现在经济状况这么差了？

比如禁止游戏公司发展，几万个小型游戏公司倒闭，是利于儿童身心健康，减少了他们玩游戏的时间，还是只是扩大垄断，打压了经济发展。

如果要禁止儿童玩游戏，那就不应该存在游戏公司，所有游戏公司都定位非法。那才叫利于儿童身心健康，你要把一些大型的游戏公司列为合法，

就喜欢看另外一些小型的倒闭，然后转嫁仇恨，说就是这些小型公司让儿童身心不健康，就是那些没跟开发商勾结，只不过是买了房子不去天天住的人推高了房价。

那么这些内容用来忽悠忽悠这些本来就不用去忽悠也是“顺民”的老百姓，可能还可以自娱自乐一下。但中国经济崩溃那天，就不要问，为什么老百姓都没地方上班，经济怎么崩溃了呢？

这个炒房团的故事十年前左右就已经有人讲出来了，总搞一些不对症的药方，是想要故意整谁。或者看谁八万买的房子卖了九万就心里难受了，还是傻逼，就不得而知了。
