王清芬诈骗，事情就这么简单。5个字我就说清楚了。

但问题不是我说的清楚不清楚，而是我说清楚了，你信不信。实际上，王清芬诈骗这几个字我说了成千上万遍，信的人也寥寥无几。

不管我是以名誉担保，还是以智商担保，实际上都没什么作用，别人不会在乎。所以我见到谁说信誉是什么什么之本之类的话，就觉得好笑。

民主才是一切的根本，因为民主，才有可靠的和稳定的法治，因为有可靠的和稳定的法治，合同才是可信的，因为有合同，所以才有保障，这跟信誉无关。说以信为本的人，还没长大。

我说以我信用担保，王清芬就是诈骗，有用么？信用顶几个钱？你可以说我的信用不值钱，那谁的信用值钱？马云的信用值钱么？昨天全网都说马云是首富，今天全网都知道马云就代表着“996是福报”。他的信用值几个钱？

如果你想了解事实，那么我告诉你事实了呀，事实是王清芬诈骗。369万，硬说成428万。小学生都知道这两个东西不一样。

为什么这么简单的问题，这么多人睁着眼睛假装看不到？因为有搅混水的呀。出于各种目的，搅混水，清楚的东西，经过这个大酱缸就糊涂了。

就像那个被调解了的强奸案一样。有人问，强奸案也能调解么？这不是刑事犯罪么？确实是这样，强奸就是犯罪。这种东西不应该调解。

但是有搅混水的出来了，随便来个“专家学者”，连卷宗都不用翻一下，翻翻嘴皮子随便说两句，这个可能证据不足，可能有自愿情节等等等等。让外人一听，哎呀这里这么多事呢，哎呀还是别参与了。

一个清清楚楚的事情，就给酱住了。酱住了没关系，可以看证据。证据足你就抓人，证据不足你就放人。你最后酱出一个“强奸案调解”，是怎么回事？

=====================

王清芬这个案子，虽然我说了几十万遍了，但是还是要说，以信誉担保，就是王清芬诈骗。外加王清芬自己和王清芬给送了钱的一堆人，在那演戏，在那酱。你想听事实，我已经告诉你了绝大部分事实。一句话就够了。

如果你要是不满足于只了解事实，你还想考证，那你就得挨个证据去看。你自己不去看，怎么说我没说清楚呢？

所有号称几句话就能说清楚什么什么的东西，只要你相信，那就几句话就够了。只要你不相信，那每一个都够你考证几万句话，甚至几百万句话。

我呢，我知道自己上半辈子生在这里，是我前世作孽的报应。我大不了离开这里嘛。我下半辈子就做一件事，离开这里。

但是酱缸里那帮人还不算完，还非要找几个理由，好像让我也要接受他们这么做是有道理的呢。

我就算脑袋进水，我也知道自己吃亏上当受骗了呀。你可能一时骗得了所有人，也可能一世骗得了一部分人，但是你想撒谎撒到连我受害者都赞同你的程度，那我得脑袋进他妈多少水呀？还是你脑袋进水进多了？

为什么今天我写这么一个帖子呢。俗话说，我不操你妈，你就不知道我是你爹。话糙理不糙。我要是一句话都不说，你还得真以为我是傻逼呢。

王清芬自己去跟林国付谈判，拦都拦不住，自己让林国付还一堆房子，把王清芳的钱都要成房子了，然后到处哭，说是王清芳欠钱不还，你还想把她洗地洗成她有理，你是傻逼呀？你脑袋进屎啦？

明明369万，那王清芬非要428万，法院判的钱数都多出好几十万，然后你说369万就是428万，这两都一样？你是傻逼呀，3和4一样？你就是八代傻逼，你也得知道3和4不一样啊？欺负人就这么欺负呗？

王清芬说钱都是她的，就有王清芳10万，这他妈是最傻逼的一句话，我压根都没想到这句话居然能最有迷惑性，可见傻逼是多么的多。我看一个帖子说抖音上一个3X-2X为什么等于X这个数学公式，居然能有上千个赞。

就把369和379这两套最简单最原始的帐，随便找个初二数学毕业的（别找那帮初二都没念完的傻逼算），都按利息算一遍，就不算没写进调解书的，就只调解书里的，也得有王清芳一百多万呐。

2014年法院不让提631号的事，2016年再审才让提，王清芳2016年就把和林国付的所有账都交给法院了，随便口算一下，也得有王清芳将近300万呐。王清芬的钱一分都没有的时候，王清芳就拿了一百多万了。

怎么就这么多傻逼，就相信只有王清芳10万块钱呢？你自己不知道是真傻逼还是装傻逼，还得让我也接受你的“伟大光明正确”？

欺负完我了，我还得认可你呗？我还得说你英明神武呗？操你妈了个逼。

然后王清芬说哎呀你看法院给判的，跟我没关。那起诉书，诉讼请求是谁写的呀？是法院给王清芬写的么？王清芬就上法院说，哎呀我要打官司，啥请求都没有，然后法院就给她写个诉讼请求要428万呗？

你们欺负完人了，一般呢，手里拿着枪，逼着人家服软，就认为事情解决了。

但是今天正好摊上我了，还想搞这套。可以呀，搞呗。

但是不巧的是，你们有个疑问，我心里服不服呢？我会不会记仇呢？这事算不算完呢？将来有求于我的时候，我是不是对你们感恩戴德呢？

你们猜到了我心里不服，你们猜到了我要记仇，你们猜到了这事可能不算完，你们知道将来真有求于我的时候，在我这肯定不好使。

然后还想着有没有一种什么解释，有没有一种什么话语，有没有一种什么神奇的办法，既欺负了我，让我吃了亏，然后还能发自内心的感激你，心悦诚服，不记仇，有求于我的时候，还能好使。

我只能发自肺腑地说一句话：我操你妈。

这件事至今已经伤了我快八年，还没结束，假如这件事8年结束，那么据说时间是治疗一切的良药，我猜大概80年后，就会治愈。如果这件事8年也不结束，时间就会更长。

我有一句话，就属于那种可与人言无二三的话，我对中国的法律没有信心，这是我真实的想法，但是确实不太敢说这话，主要是怕人笑话。

一个签好的合同，外人看起来很有安全感，在我看来，就没有任何安全感。

既然王清芬诈骗没事，这种事情，今天2021年4月20日发生在我母亲身上，明天为什么就不能发生在我身上呢？

这就是一年被蛇咬，十年怕井绳。

谁来给我讲讲为什么明天不会出现个李清芬，随便找个什么东西来告我，告得我要打八年官司都打不清？王清芬跟这个李清芬哪不一样？有什么保证？没有，看不出来哪不一样

这个风险只要我在中国一天，就存在一天。你可以觉得好笑，因为你还没被蛇咬过嘛

