现在有些人，终于算看懂了王清芬是怎么回事，当然不排除有些人还是没看懂。

看懂的人，如果并不是自己看懂的，而是由我的讲述看懂的。他们就会想：为什么之前就没懂呢？

因为人总喜欢把错误推给别人，所以他们会认为，这是我没说清楚，甚至认为我可能本人之前也不清楚，现在说清楚了，这是我的“事后马后炮”。

他们当然不会认为问题出在他们自己身上，更不会说是他们自己没把问题研究明白。我们可以看一下这个到底是不是属于“事后马后炮”。

这个问题难以理解的地方非常多，而且不是我亲身经历的事情。

因为事情跟我本人无关，所以得说一开始我也不清楚这件事，我花了很长时间，去问王清芬，去问王清芳，究竟发生了什么。

但最迟到2014年4月15日，我已经了解了99%以上的事实。并且写成了一个16页的情况说明交给了法院。

但即使我把所有的事实都摆了出来。读者也要有消化吸收的过程。而且虽然我了解了客观事实，但是我并没有了解外人看了我的文档之后，究竟还会有哪里不清楚。

所以之后又写了一堆常见问题解答。这堆常见问题解答，是我自己模拟外人，自己质问自己，写出的内容。但归根结底，我还是不了解外人究竟是哪里不清楚。

所以2016年我就以我张晓东个人身份写材料，而且留下我的邮箱地址，我知道我母亲说不清楚这件事情，所以我在邮寄的材料中都会写上，我说你们谁有任何疑问，我张晓东都可以给你们解答。

但是我从未收到任何疑问，包括王清芳都被抓起来了，我也没收到任何人问一下我你母亲为什么犯法呢？也没给我一个机会让我解释一下到底是不是犯法。在他们眼里，王清芳是当事人。

而我除了被当成一个我父母的出气筒和中共推卸责任的容器之外，我又算个屁呢？

那些说我没讲清楚的人，在我眼里简直就和自己考上不哈佛说老师没讲清楚差不多。

而且这不是我的事，我要影响这件事只能通过我母亲王清芳，但我母亲这面我没什么影响力。我在这件事情上的99%以上的精力和能量都耗费在和王清芳内斗上了。

根本没时间去考虑一个周全的方案，考虑的第一步都也根本实行不了。我还考虑个屁呢？

我这个人就是影响力低，不管是工作中，还是生活中，如果有件事情让别人选我还是选一条狗去做，大概率会选那条狗，也不会选我。

我是为了让她赢，王清慧是为了让王清芬别进监狱。我和王清慧的目的不一样，就会产生很多争执。在我和别人发生争执的时候，我母亲选择站在王清慧那边，没选择相信我。

他们就三个字“你不行”，对我的打击超出我这个世界上全宇宙的敌人再乘以一千亿对我的打击。包括王清芳被抓起来，张青山是给王清慧打电话，根本都没考虑我的存在。我就是个他妈的废物。

王清芳进监狱了，张青山跑了，人家王清慧直接跟我说了，张晓东我知道你爸在哪了，你要回来的话，我就把你爸也送监狱去。看到没？这根本就不是我家。

在我母亲眼里，我基本上就是一个一事无成的傻逼。并不是我不尊重她导致我们今天的关系紧张，是她不尊重我，导致了我们的关系紧张。而且在我的印象里，可能基本上这事下半辈子就没什么转机了。

写材料是非常耗时的过程，也非常耗费精力，敌人不仅有王清芳，王清芬，王清慧，还有中共，我写的东西，要是有一个字有问题，敌人都会抓住你的把柄，让你的所有道理化为0。

所以每个字我都要字斟句酌，然后一面处理着这件事，一面还要跟王清芳继续内斗。我咋活得这么憋屈呢？

每次内对，我都需要充足的时间缓过神来，然后闲一点了，还可以写一写，但是我在家的时候，王清芳根本受不了外界声音。

人家王清芬随便找个人问她一句：哎呀你儿子还在家里呆着呢？不上班啊？她就受不了了。她能受了这个么？人家王清芬非常清楚除了张晓东之外，其他人不足为惧，王清芳有那个脑袋么？能看明白么？

她要能受了外人说什么，她也不会有今天。刚出这个事，我说这个得去公安局解决，王清慧说，哎呀那外人得咋看咱呐，那王清芳就受不了了。嗯，那骂起我的劲头来现在想起来，就跟精神病也差不多。

骂我就比骂条狗都狠。我说难听点，我现在真的认为，王清芳智商确实是多少有点问题的。

对于外人，我也不能说他们都是坏人，但我也是真不知道他们究竟哪个问题不清楚，因为他们不清楚他们也不问，也没人来直接问我这事是怎么回事。王清芳智商有问题，她只知道自己吃亏了，也不可能说得清。

自己人内斗的时候，尤其说得算的智商还有问题的时候，敌人就应该来侵略，人家法院直接就按照他们的理解去该判决判决，该抓人抓人了。

这么跟你说吧，就明知道是错的，人家都想咋整就咋整，就是这么黑暗。中国是个丛林法则，你还当什么太平盛世，公平正义呢？

人家王清芬说了一堆都是谎话，没有一个需要负责。人家就说你欠钱不还，其他啥都不说。就能忽悠一众傻逼跟着起哄。

王清芬她自己去跟林国付谈了一堆房子，还劝王清芳说这比要不着强，谁欠她钱不还呐？

王清芬说比要不着强这录音2014年4月我就提供了，王清芬去谈判的证据我也提供了，事实非常清楚。但是正义就这么迟迟不到。

事实我提供了，却没有正义，那我只能怀疑是中国人对事实的解读，也就是对正义的理解，跟我理解得有差别。

中国人对于正义的理解，确实是要低几个档次的。法治不行的地方，道德也不会好到哪去。整天树立道德模范，讲道德标兵，法治却是一坨屎的国家，那一定就是一坨屎。

美国哈佛大学教授迈克尔·桑德尔，去世界各国演讲，问了学生们一个问题，下雨天雨伞商人应该不应该增加售价，这个问题没有正确答案。

但在中国，认可这个雨伞商增加售价的学生明显比其他国家多。这个教授不无讽刺地说：原来中国才是“市场经济”国家。

这还是一个可以听到哈佛教授演讲的所谓的“社会精英”们，对正义的理解。那么其他人对正义的理解层次就可想而知了。

但是我相信尚志法院的马玉燕确实是把这个问题理解清楚了。她为什么会理解透彻？因为她是主审法官，她是真的是会去研究，她不会把这个当成一个茶余饭后的聊天八卦，她也掌握了一手资料。

当外人都说这里没有王清芳钱的时候，她真的会去研究，这里是真的没有王清芳的钱么？她给出结论这里有王清芳的钱，她把我母亲叫到法院了解情况，说这里有你的钱呀。为什么都说没你钱呢？

我母亲说我真要感谢你，全世界都说没有我钱，就你说这里有我钱。

实际上有没有王清芳的钱，这是一个初二以上毕业的人，只要稍微动笔算一算就能了解的事实。但是那些把这个事情当做茶余饭后的八卦的人，会去研究么？八卦的人，人家更喜欢阴谋论。越阴谋聊起来越过瘾。

我在很多材料里都写了这里有王清芳多少钱，有王清芬多少钱，我只把这个当成一个数学问题，我做梦都没想到，居然这么多傻逼卡在这个地方，数学能力会低到如此程度。否则我会花最大的精力在这个位置。

如果说在某些决策上，你说一个人是事后诸葛亮，还说得过去，但是在一个对事实的了解上，哪来的“事后诸葛亮”呢？你想推卸责任，也得换个成语吧。

一件客观事实，知道了就是知道了，不知道就是不知道。我既然在材料里写清了这个事实，就不存在我不知道的可能性。

王清芳她吃亏没吃亏，她2013年都不知道，还要事后诸葛亮到2021年她才知道自己吃亏了么？

在一审结束现场，我还在现场，马玉燕当时跟我母亲说，我不审631号的事，王清芬起诉你了，我要让她把631号调解书里取走的钱退回来。事后也没退回来。

后续马玉燕把王清芬跟林国付谈判要出来的房子劝王清芳说“这就比要不着强”这句话就写到了257号判决书里，意思就是，你王清芬就算不做林国付的原告，你说这些话，干这些事，也得承担责任。

马玉燕说这个案子和631号调解书不是一个案子，不能合并审理，但还是允许王清芬把从631号调解书里取走的钱在257号判决书里扣除了。

这个案子判决出来之后，马玉燕跟我母亲说，要是她一个人判，不能是这个结果。可见是有人干涉司法。中国有一条搞笑的法律说，领导干涉法官判案，当事法官要记录在案。

我草能不能别这么几把搞笑？老百姓是傻逼呀？还是法官是傻逼呀？有记录在案的么？念出来我们听听，写的啥？写得义愤填膺？

马玉燕现在死了，我不知道如果全按照她的意志她会怎么判，如果当时的判决是：虽然不驳回王清芬的起诉，但是王清芬要承担责任，

第一，利息停止，第二，王清芬承担相应比例房产，第三，按照369万计算。第四，追究王清芬诈骗罪和虚假诉讼罪。那么这就会是一个公正的判决。

但是王清芬是363和65分开起诉的。而且马玉燕跟我母亲说过，有上级干涉司法。

所以，在马玉燕的判决里，王清芬承担的责任，也仅限于利息停止，既没有承担房产，也没有按369万算，还认可了一部分428万的诉讼请求，而且更没有追究王清芬的诈骗罪。

这种虚假诉讼还没写入刑法的时候，就已经有按照诈骗罪处理的先例，我之前也找出了《人民法院报》的判案指导。

在2016年中共两会期间，在王清芳上访的过程中，尚志法院说要去北京接访，一个正常的，独立的司法，官员家产和收入公开的制度，一个严格按照宪法选举的制度，不需要上访这种东西。

但中国的老百姓必须上访，否则没活路，根本没有说话的地方。你不上访，说话也没人听。

尚志法院接访，我说我必须要去，好在王清芳还让我去了，我见到了尚志法院的王鸿诺，当时是尚志执行庭庭长，就这种败类，现在估计早就升官了，王清芳在和其他接访的法官聊，我就专门和王鸿诺聊。

我问他我说，如果两个人2012年协商是220万，和2013年协商是161万，你们是按照2012年的算，还是2013年的算啊？

唉呀妈呀，这人说得可像个人了，还用了一个什么法律术语我也没记住，他说有这种情况，必须要按后面的，也就是2013年的算。

我说你们尚志法院按2012年的算的。他马上就听明白了，咱往好了想他啊，可能是不同的人听不懂的地方不一样。

他还说，哎呀，这个案子当时要是给驳回，让后再按照631号调解书，给两个人分一分，谁拿多少钱，谁拿多少房子，就好了。

这个人还活着，你去问问他说没说过。这是五年多前，2016年两会期间上访的时候发生的事情。

我还留了王鸿诺一个手机号，我说我再给你写一个材料吧，附上证据。到时候就以我张晓东的身份邮寄给你。之后的半个月我写了60多页的材料。

这可以算是唯一一次，就像老师讲课一样，有同学把他听不懂的地方问问我，我再给他讲一讲。其他时候并没有这种沟通和反馈。

网上有人把底层人士说成是键盘侠，这不是没有道理的，因为在网上，消息是有一来一回的反馈的。双方在互相辩论或者互相谩骂的过程中，可以起到解释的作用。

但是现实生活中，谁给你机会解释呢？人家拿到材料，再跟王清芬吃顿饭，直接就下了结论了，想抓人都能抓人了，轮得到你说话么？

这和“键盘”战的一来一往的辩论完全不一样。中国的底层人士，话语权太少了，他们说话的机会太少了。

中国是一个要建设“伟大文明”追求GDP的国家，为了这个，他们可以无视一切法律和规则，去搞996。甚至007。

但我只想当个人，我只想要有人的尊严，人的快乐，还有人的正常作息的吃喝拉撒，你伟大不伟大关我屁事。

在正常途径之外，要想争取这种一来一往的说话的机会，就要钱，王清芬为什么这么多说话的机会呢？因为钱都被她抢走了，王清芳已经从一个幸福之家变成了债务缠身，哪来的钱说话呀？

王洪诺拿到我给他写的材料，他也听得一清二楚，他是开始执行正义了么？他要振臂一呼为民做主了么？非也，人家得先洗清自己的罪名，甚至不惜胡说八道。没保全的钱，他就是不执行，但是现在他就一口咬定说保全了。

这个事想查应该不难。但是撒谎，也没啥后果。撒谎的人会越来越多。

2016年，我把给王洪诺写的材料，发给了哈尔滨中院，哈尔滨中院也看明白了，决定再审。

事实就摆在那里，你看看证据，就能想明白的事，你不想看，非要随意下一个结论或者去听阴谋论，那你就是看不明白或者，像王鸿诺一样，装作看不明白。

你要是看热闹的，就该看不懂，因为你既没来问我，也没去看一手资料，只能听别人说谁谁谁欠钱不还。越说你还越激动。

越热闹越八卦你越喜欢，越是歪理邪说，什么真金白银，什么王清芳诈骗，说得越离谱你越刺激，但那就不是事实。

这里真的没有王清芳的钱么？数学要是好，直接就可以知道这不可能，时间短的369万，怎么可能比时间长的379万的钱还多？

你就是数学不好，拿笔算一算，你也能认识到这不可能，就算王清芬的钱全按3分算也不可能没有王清芳的钱。

王清芬是没在调解书上签字么？你要是懂点常识，你也得知道这不可能，一个法院判决，可能不需要原告签字么？被告要是死活不签字说不定还有可能，原告还能不签字？

你要是把调解书拿出来，把王清芬亲自叫来看看，那就更清楚了，但是谁有这个权力去把王清芬叫来对峙啊？哪有这种说话的机会呀？这也不是键盘侠的战场。

但是2016年10月的再审，把王清芬叫来验证了，王清芬装作很无辜的样子在那说：哎呀还真是我签的字。

再审现场，虽然不是一个随便说话的地方，但是法官有什么问题也都问了，也算是一个有互动的过程。

真的是428万么？你要去看证据，你就能看出来，如果428万是真实的，那么所有对账都应该是428万，怎么可能对出来369万？

事实和证据都在那里，2014年4月15日第一次开庭，就全部都提供了，这是事后诸葛亮么？

就算你说你不知道真实事实，你想给一个法律事实，那也得是基于现有证据的，而且跟人类认知不冲突的法律事实啊。

这件事情，也不是没人知道，马玉燕知道，王洪诺知道，事实上，再审法官也知道。但是，马玉燕死了，王洪诺和再审法官，自我保护的欲望远远大于追求真理的欲望。

所以他们会任由外界胡说八道。2016年10月再审之后，2017年再审法官本来是要驳回起诉，但是却维持原判。

王清芳的律师问法官这是为什么，法官说了四个字“义愤填膺”。可见，有人干涉司法。否则4年前就已经驳回了。这个干涉司法的是谁？谁自己心里能没个逼数么？

是谁在那淡化用不符合宪法规定获得的政治权力干涉司法公正的责任，他自己心里没个逼数么？

这个干涉司法的上级甚至想要杀人灭口抓王清芳进监狱。而且从始至终直到王清芳抓进去了，我的邮箱里也没得到任何疑问，

没人问我说你给我解释一下这里是不是没有王清芳的钱，是不是全都是王清芳在吃王清芬的利息？这是一个“误会”就化解得了的么？你要这么“误会”我，我也这样“误会”你。

=============================================================

网上有句话说：“咱也不知道，咱也不敢问”，说得好像对方隐瞒了什么重大事实被你发现了一样。但你说这话的时候，就不要幻想着可以了解事实，你了解的很可能就是一个阴谋论。

王清芬就曾跟王清慧说过：“王清芳诈骗林国付，本来就600多万的事，她还多要出来好多房子，你可别问她啊，问她她都得进监狱”。

说得好像她王清芬多么怕王清芳进监狱一样呢。我就没那么虚伪，我就不在乎别人的想法，我就有话直说，我就盼望着王清芬有一天能进监狱，能死在监狱里更好。

王清芳骗没骗林国付，你要是好好想一想也不至于相信王清芬，林国付是一个有会计的人，谈判的时候，他的会计也在场，如果这钱是诈骗的，这些年林国付不早就起诉王清芳了么？

你要说我光靠想想不明白，那王清芳在2016年就已经把跟林国付的所有债务关系的证据都提交到法院了，你要能接触到一手材料，看看证据也没问题。

你要是现在才想明白，那就是你自己的事情，怎么能说我“事后诸葛亮”呢？难道这种王清芳没骗林国付这种事实，王清芳要2021年才知道么？

包括不排除王清芬又放出一个歪理邪说，说王清芳诈骗她，但是没人问我，没问往我的邮箱里发一封邮件，问问我王清芳是不是诈骗了王清芬？没人问我你怎么解释这件事？

那我就只能自己以质问自己的形式。来主动阐述一下要是有人有这种疑问，该怎么解释。你要说为什么没人问我，我能主动阐述出来？那么我告诉你一个秘密，是佛祖在指点我。今天是佛祖诞辰，南无阿弥陀佛。

有人说我从这件事情上学到了谨慎，有人说这些事情给我一个逆风环境，我才能快速成长。这都是在给他们的干涉司法找借口。

但是如果你说一个人，应该感谢他的敌人，这句话我是认可的。如果你说你是我的敌人，所以你帮助我成长，你要是用这种方式来推卸你的责任，那我可以接受，但你要这么解释的话，你就得承认你是我的敌人。

谨慎这个事，从2006年就开始，我就断绝了一切朋友往来，就是为了这谨慎。否则他们可能受一些别有用心者之托来干涉和影响我。

而且谨慎，是通过清晰的逻辑对漏洞的思考得到的。考虑的严谨不严谨是智力和逻辑训练的结果，这不是吃了多少亏，上了多少当的成果。

这件事情给我的最大收获，是让我更看清了这个国家，可笑的是，我在2006年就看得很清了。

