现在有些人，终于算看懂了王清芬一事，当然不排除有些人还是没看懂。

看懂的人，如果并不是自己看懂的，而是由我张晓东的讲述看懂的。他们就会反思，为什么之前就没懂呢？

因为人总喜欢把错误推给别人，所以他们会认为，这是我张晓东没说清楚，或者认为我张晓东可能本人之前也不清楚，现在说清楚了这是我张晓东的“事后马后炮”。他们不会认为问题出在他们自己身上，他们不会忏悔说是他们自己没把问题研究明白。

那么我们看一下这个到底是不是“事后马后炮”。这个问题难以理解的地方非常多，而且不是我亲身经历的事情。我并不知道我母亲做事不小心不严谨到了这种地步。

一个大的事故发生，很少是因为一时出现一个很小的纰漏，经常是由于长期出现多个小的纰漏。

因为事情跟我本人无关，所以得说一开始我也不清楚这件事，我花了很长时间，去问王清芬，去问王清芳，究竟发生了什么。但是从了解事实的角度讲，最迟到2014年4月15日，我已经基本了解了99%以上的事实。

并且写成了一个16页的文档交给了法院。但是即使我把所有的事实都摆了出来。读者也要有消化吸收的过程。而且虽然我了解了客观事实，但是我并没有了解外人看了我的文档之后，究竟还会有哪里不清楚。

所以之后又写了一堆常见问题解答。这堆常见问题解答，是我自己模拟外人，自己质问自己，写出的内容。但归根结底，我还是不了解外人究竟卡在哪里不清楚。

所以后续我再写材料，我都会留下我的邮箱地址，我知道我母亲说不清楚这件事情，所以我在邮寄的材料中都会写上，我说你们谁有任何疑问，我都可以给你们解答。

但是我从未收到任何疑问，包括王清芳都被抓起来了，我也没收到任何人问一下我，在他们眼里，王清芳是当事人，我算个屁呢？

这也不是我的事，我要影响这件事只能通过我母亲王清芳，但我母亲这面根本不让我参与，我是为了让她赢，王清慧是为了让王清芬别进监狱。我和王清慧的目的不一样，就会有很多争执。

在我和别人发生争执的时候，我母亲选择站在王清慧那边，没选择相信我。因为在我母亲眼里，我基本上就是一个一事无成的傻逼。并不是我不尊重她导致我们今天的关系紧张，是她不尊重我，导致了我们的关系紧张。

而且写材料是非常耗时的，像我现在稍微闲一点，可以写一写，但是我在家的时候，王清芳根本受不了外界声音，人家王清芬随便找个人问她一句：哎呀你儿子还在家里呆着呢？不上班啊？她就受不了了。她能受了这个么？

她要能受了外人说什么，她就不会有今天。刚出这个事，我说这个得去公安局解决，王清慧说，哎呀那外人得咋看咱呐，她就彻底受不了了。她骂我就比骂条狗都狠。我说难听点，我现在真的认为，王清芳智商确实是多少有点问题的。

对于外人，我既不知道他们究竟哪个问题不清楚，因为他们不清楚他们也不问，他们就直接按照他们的理解去当真事了，该判决判决，该抓人抓人。

要是老师上课，老师在那里霹雳吧啦讲一堆，学生有什么不懂的再问一问，才可能学得好，但是有些学生，老师讲课他就不爱看，他就专门看那些八卦新闻，老师说你有什么不懂的可以问了，他也从来不问。那他就应该学不好。

更何况这件事情，我写得再多，也只能是霹雳吧啦一个人说，没有人问我他哪里不明白呀。

而且我也不知道中国人对于正义的理解是否和我一致。因为，中国人对于正义的理解，确实是要低几个档次的。法治不行的地方，道德也不会好到哪去。

哈佛有个讲《正义》或者翻译成《公平》的一个教授，去世界各国演讲，问了学生们一个问题，下雨天雨伞商人应该不应该增加售价，这个问题没有正确答案，据这个教授说，在中国，认可这个雨伞商增加售价的学生明显比其他国家多。

这还是一个可以听到哈佛教授演讲的所谓的“社会精英”们，对正义的理解。那么其他人对正义的理解就可想而知了。有的时候我真的怀疑人生到了，是不是他们真的和我对正义的理解不一样。

但是我相信尚志法院的马玉燕确实是把这个问题理解清楚了。她为什么会理解透彻？因为她是主审法官，她是真的是会去研究，她不会把这个当成一个茶余饭后的聊天八卦，她也掌握了一手资料，

当外人都说这里没有王清芳钱的时候，她会真的会去研究，这里是真的没有王清芳的钱么？她给出结论这里有王清芳的钱，她把我母亲叫到法院了解情况，我母亲说我真要感谢你，全世界都说没有我钱，就你说这里有我钱。

实际上有没有王清芳的钱，这是一个初二以上毕业的人，只要稍微动笔算一算就能了解的事实。但是那些把这个事情当做茶余饭后的八卦的人，会去研究么？八卦的人，更喜欢阴谋论。聊起来比较过瘾。

我在所有材料里都写的非常清楚，800万里有王清芳300万左右。如果在说某些决策上，你说一个人是事后诸葛亮，还说得过去，但是在一个对事实的了解程度上，怎么可能有“事后诸葛亮”呢？

一件客观事实，知道了就是知道了，我既然在材料里写清了这个事实，就不存在我之前不知道事实，事后才知道的可能。我之前没算得非常清楚，我能得出这个结论么？这可能是“事后诸葛亮”么？

王清芳她吃亏没吃亏，她当时都不知道，还要事后诸葛亮才知道她吃亏了？

马玉燕当时跟我母亲说，这件事我会让王清芬把取走的钱都退给你，而且王清芬她自己去跟林国付谈判要出来的房子，说“这就比要不着强”，也得让她承担责任。

马玉燕还说这个案子和631号调解书不是一个案子，不能合并审理。这个案子判决出来之后，马玉燕跟我母亲说，要是她一个人判，不能是这个结果。可见有人干涉她判案。

马玉燕现在死了，我们不知道如果全按照她的判法她会怎么判，如果当时的判决是：虽然不驳回王清芬的起诉，但是王清芬要承担责任，第一，利息停止，第二，王清芬承担相应比例房产，第三，按照369万计算。第四，追究王清芬诈骗罪和虚假诉讼罪。

那么这就会是一个公正的判决。但是王清芬是363和65分开起诉的。而且马玉燕暗示过我母亲，有上级干涉司法，所以，在马玉燕的判决里，王清芬承担的责任，仅限于利息停止，并没有承担房产，也没有完全按369万算，还认可一部分428万，而且更没有追究王清芬的诈骗罪。

这种虚假诉讼没入罪的时候，就已经有按照诈骗罪处理的例子，我之前也找出了《人民法院报》的案例。

后来在2016年，在一次王清芳上访的过程中，我说我必须要去，王清芳让我去了，然后我见到了尚志法院的王鸿诺，当时是执行庭庭长，王清芳在和其他接访的法官聊，我就专门和王鸿诺聊。

我问他我说，如果两个人认定2012年的时候是428万，和2013年是369万，你们是按照2012年的算，还是2013年的算啊？他说得可明白了，还用了一个什么法律术语，说有这种情况必须要按2013年的算。

我说你们尚志法院按2012年的算的。他马上就听明白了，这种事情真的是不同的人不理解的地方不一样，他对这里有王清芳的钱没什么疑问，但是对这个369和428的事实不清楚。

他当时还说，哎呀，这个案子当时要是给驳回，让后再按照631号调解书，给两个人分一分，谁拿多少钱，谁拿多少房子，就正确了。你看他说得还很清楚。这是五年多前，2016年两会期间上访的时候发生的事情。

我说我再给你写一个材料，附上证据。到时候就以我张晓东的身份邮寄给你。这可以算是唯一一次，就像老师讲课一样有人把他不懂的地方说给我听，我再给他讲一讲。其他时候并没有这种反馈。

网上有人把底层人士说成是键盘侠，这不是没有道理的，因为在网上，在论坛或者微博等等地方，消息是有反馈的。双方在互相辩论或者互相谩骂的过程中，可以起到解释的作用。

但是现实生活中，谁给你机会解释呢？人家拿到材料，直接就下结论了，想抓人都能抓人了，轮得到你说话么？这和“键盘”战的一来一往的辩论完全不一样。中国的底层人士，话语权太少了，他们说话的机会太少了。

要想额外争取这种一来一往的说话的机会，就要钱，王清芬为什么这么多说话的机会呢？因为钱都被她霸占了，王清芳已经从一个幸福之家变成了债务缠身，哪来的钱说话呀？

王洪诺拿到我给他写的材料，他也听得一清二楚，他是开始执行正义了么？非也，人家得先洗清自己的罪名，甚至不惜胡说八道。没查封的钱，他说查封了。

2016年，我把给王洪诺写的材料，发给了哈尔滨中院，哈尔滨中院也看明白了，决定再审。因为事实就摆在那里，你算一下，就能看明白，你不想看，非要随意下一个结论或者去听阴谋论，那你就是看不明白。

你要是看热闹的，当然可能就看不懂，因为你既没法问我，也没法去看一手资料，只能听别人说。

越热闹越八卦你越喜欢，越是歪理邪说，什么真金白银，什么王清芳诈骗，说得越离谱你越感觉到刺激，但那就不是事实。

你要是问问自己，这里真的没有王清芳的钱么？数学要是好，直接就可以知道这不可能，时间短的369万，怎么可能比时间长的379万的钱还多？

你就是数学不好，拿笔算一算，你也能认识到这不可能，就算王清芬的钱全按3分算也不可能没有王清芳的钱。

你再问问自己，王清芬是没在调解书上签字么？你要是懂点常识，你也得知道不可能，一个法院判决，可能不需要原告签字么？被告要是死活不签字说不定还有可能，原告能不签字？

你要是把调解书拿出来，把王清芬亲自叫来看看，那就更清楚了，但是谁有这个权力去把王清芬叫来对峙啊？哪有这种说话的机会呀？这又不是键盘侠的战场。

但是2016年10月的再审，把王清芬叫来验证了，王清芬装作很无辜的样子在那说：哎呀还真是我签的字。再审现场，虽然不是一个随便说话的地方，但是法官有什么问题也都问了，也都解答了。还是有一个互动的过程。

你要是问问自己，真的是428万么？你要去看证据，你就能看出来，如果428万是真实的，那么所有对账都应该是428万，怎么可能对出来369万？

事实和证据都在那里，对这件事的理解，是事后诸葛亮么？

就算你说你不知道事实，你要给一个法律事实，也得是基于现有证据的，而且跟人类认知不冲突的法律事实。

这件事情，不是没人知道，马玉燕知道，王洪诺知道，事实上，再审法官也知道了。但是，马玉燕死了，王洪诺和再审法官，自我保护的欲望远远大于追求真理的欲望。

2016年10月再审之后，2017年法官本来是要驳回起诉，但是却维持原判。王清芳的律师问法官这是为什么，法官说了四个字“义愤填膺”。可见，有人干涉司法。否则2016年就已经驳回起诉了。

这个干涉司法的上级甚至想要杀人灭口抓王清芳进监狱。而且从始至终我的邮箱里也没得到任何疑问，说你给我解释一下这里是不是没有王清芳的钱，是不是全都是王清芳在吃王清芬的利息？

网上有句话说：“咱也不知道，咱也不敢问”，说得好像对方隐瞒了什么重大事实被你发现了一样。但你说这话的时候，就不要幻想着可以了解事实，你了解的很可能就是一个阴谋论。

王清芬就曾跟人宣传“王清芳诈骗林国付，本来就600多万的，还多要出来好多房子，可别问她啊，问她她都得进监狱”。

说得好像她王清芬多么怕王清芳进监狱一样呢。我张晓东就没那么虚伪，因为我不在乎别人的想法，所以我就有话直说，我就盼望着王清芬有一天能进监狱。

你要仔细想一想也能清楚，林国付是一个有会计的人，谈判的时候，他的会计也在场，如果这钱是诈骗的，这些年林国付不早就起诉王清芳了么？

你要说我光靠想想不明白，那王清芳在2016年就已经把跟林国付的所有债务关系都提交到法院了，你要仔细看证据也没问题。

你要是现在才看明白，那就是你自己的事情，怎么能说我“事后诸葛亮”呢？难道这种基本事实，王清芳要2021年才知道？王清芳要是2021年才知道，她怎么可能告了快8年了呢？

包括不排除几天之前，王清芬又放出一个歪理邪说，说王清芳诈骗她，但是没人问我，没问往我的邮箱里发一封邮件，问问我王清芳是不是诈骗王清芬？

要是问了，我就能解释清楚，要是解释清楚了，就不会有冤案。但是没人问啊，那我就只能自己以质问自己的形式。来主动阐述一下要是有人有这种疑问，该怎么解释。

你要说为什么没人问我，我都能主动阐述出来，那么我告诉你一个秘密，是佛祖在指点我。今天是佛祖诞辰，南无阿弥陀佛。

有人说我从这件事情上学到了谨慎，有人说给我一个逆风，我才能成长。都是在给他们的邪恶找借口。

但是如果你说一个人，很应该感谢他的敌人，我是认可这句话的。但你要先摆正你的位置，你是我的敌人，然后再来跟我说我应该感谢你的事情。

而且谨慎，我是从2006年就开始，从2006年，我就断绝了一切朋友往来，就是为了谨慎。否则他们可能受人之托来干涉和影响我。

而且谨慎，从来都不是通过事情学来的，而是通过清晰的逻辑对漏洞的检测得到的。考虑的不严谨是智力和逻辑训练的结果，不是吃了多少亏，上了多少当的问题。

这件事情给我的最大收获，是让我更看清了这个国家，可笑的是，我在2006年就看得很清了。

